## Вопросы

1. Какие типы данных существуют в стандарте ECMAScript?

   Undefined, Boolean, Number, String, BigInt, Symbol, Null, Object, Function.
2. Что делают операторы =, ==, === ? В чем разница?

   « = » — это оператор присваивания, который используется для присваивания значения справа переменной слева.
   Оператор '==' проверяет, равны ли два заданных операнда или нет. Если так, это возвращает истину. В противном случае возвращается false.
   Оператор '===' сравнивает на идентичность. Плюс оператора '===' состоит в том, что он не приводит два значения к одному типу.
3. Для чего нужны различные виды циклов? Как досрочно выйти из цикла? Как перейти к следующей итерации?

   Все циклы повторяют какое-либо действие несколько раз. 
   Различные по строению циклы предлагают разные способы для определения начала и окончания цикла. 
   Для различных задач программирования существуют свои операторы цикла, с помощью которых они решаются намного проще.
   Чтобы выйти из цикла используйте оператор break.
   Чтобы перейти к следующей итерации используйте continue.
4. Что является областью видимости переменных, объявленных при помощи var/let/const, и функций?

   У let/const область видимости внутри блока.
   var доступна вне блока видимости. Но она в области видимости функции.
   Функции могут быть видны в других файлах если они экспортируются.
5. Когда происходит инициализация переменных и функций, а когда присваивание значения? Что будет в переменной var/let после инициализации, но до присваивания?

   Инициализация переменных и функций происходит после ключевого слова (var/let/const/function).
   Присваивание значения происходит после знака '='.
   После инициализации, но до присваивания будет undefined.
6. Что такое метод и что такое свойство объекта?

   Методы — это функции, хранящиеся в качестве свойств объекта.
   Свойства — это значения, ассоциированные с объектом JavaScript. По сути объект JavaScript это набор неупорядоченных свойств.
7. Как создать новую переменную и записать туда число? Какие группы значений для чисел существуют? Какие специальные значения для чисел существуют? Как получить эти специальные значения? Как эти специальные значения ведут себя в математических операциях?

   const num = 1234. 
   Number и BigInt.
   Infinity, -Infinity, NaN.
8. Какие математические операции вы знаете? Что такое Math?

   +, -, *, /, %, **, &&, ||, !.
   Math - встроенный объект, который предоставляет для использования основные математические константы и функции.
9. Расскажите про parseInt, parseFloat? Для чего они нужны и как работают?

   Для преобразования строки в число в JavaScript используются два метода: parseInt - для целых чисел и parseFloat для чисел с плавающей запятой.
   Метод parseInt возвращает целое значение, равное числу, содержащемуся в его параметре. Если параметр не может быть обработан как целое, возвращается NaN.
   Метод parseFloat возвращает числовое значение, содержащееся в его параметре. Если параметр не может быть обработан как число с плавающей точкой, возвращается значение NaN.
10. Как округлить число до целого? Как округлить число до 3 знаков после запятой? Как округлить до ближайшего целочисленного вверх и вниз?

   Math.floor. Nymber.toFixed(3). Math.ceil и Math.floor.

11. Как создать новую переменную с каким-нибудь строковым литералом?

   window["Имя_переменной"] = value;

12. str = "Как вывести 3й символ в этой строке?"

   console.log(str[2]);

13. Можем ли мы заменить этот символ? Если да, то как?

   str.replace("символ", "новый_символ");

14. Как явно преобразовать переменную к строке? Когда происходит неявное преобразование к строке?

   Воспользоваться функцией String(). Когда в значение переменной появляются буквы.

15. Как посмотреть длину строки?

    str.length.
16. Как проверить есть ли в строке какое-нибудь слово (это выражение нужно будет использовать внутри if(...) )?

      if (str.includes("Word")) then {}
17. Как взять подстроку от строки?

   str.slice(start, end). str.substring(start, end). str.substr(start, length).

18. Как привести строку к верхнему регистру, а потом - к нижнему?

   str.toUpperCase(). str.toLowerCase().

19. Как преобразовать строку в массив символов?

   str.split(""). Array.from(str). ([...str]).

20. Как создать новую логическую переменную? Как явно преобразовать переменную к логическому виду? Когда происходит неявное преобразование?

   let bool = true. Воспользоваться функцией Boolean(). Неявное преобразование происходит в логическом контексте, 
   или вызывается логическими операторами (|| && !).

21. К каким логическим значениям преобразуются все другие типы?

   К true или false.

22. Какие логические операторы вы знаете и как они работают (напишите таблицы истинности)?

    || (ИЛИ)
    Возвращает первое истинное значение или последнее, если такое значение не найдено.
    Существует всего четыре возможные логические комбинации:

alert( true || true );   // true

alert( false || true );  // true

alert( true || false );  // true

alert( false || false ); // false

   && (И)
   Возвращает первое ложное значение. Или последнее, если ничего не найдено.
   В традиционном программировании И возвращает true, если оба аргумента истинны, а иначе – false:

alert( true && true );   // true

alert( false && true );  // false

alert( true && false );  // false

alert( false && false ); // false

   ! (НЕ)
   Возвращает противоположное значение.

   alert( !true ); // false

   alert( !0 ); // true

23. Что такое undefined? Что такое null? Как эти типы ведут себя при преобразованию к другим типам и при сравнении с другими типами?

   Undefined — это примитивное значение, которое автоматически назначается объявленным, но неинициализированным переменным. 
   Это значение можно получить, обратившись к несуществующему свойству объекта или к несуществующему аргументу функции.
   Null — это ещё одно примитивное значение, которое представляет собой отсутствие значения.
   Значения null/undefined преобразуются к числам: null становится 0, а undefined – NaN.
   В логических значениях null/undefined всегда false.

24. Что такое объект? Как создать новый объект? Как добавить свойство в объект? Как поменять свойство в объекте? 
Как удалить свойство из объекта? Как задать свойство в названии которого есть пробел?

   Объект является неупорядоченной коллекцией свойств, каждое из которых имеет имя и значение. 
   Имена свойств являются строками, поэтому можно сказать, что объекты отображают строки в значения.
   Объект может быть создан с помощью фигурных скобок {…}.
   obj.test = test_value.
   delete obj.test.
   obj.["test name"].

25. Что такое ссылочный тип данных? В чем отличие от примитивов? Как копируются объекты? Как склонировать объект? Как сравниваются объекты?

   Ссылочные типы — это объекты, включая Object, Array и Function. Ввиду того что эти типы могут содержать очень большие объемы 
   весьма разнородных данных, переменная, содержащая ссылочный тип, фактически его значения не содержит. 
   Она содержит ссылку на место в памяти, где размещаются реальные данные.
   Ссылочный тип данных содержит в себе множество значений разных типов.
   Когда переменная объекта копируется – копируется ссылка, сам же объект не дублируется.
   Для клонирования объекта мы можем использовать метод Object.assign.
   Операторы равенства == и строгого равенства === для объектов работают одинаково.
   Два объекта равны только в том случае, если это один и тот же объект.

26. Что такое массив? Как создать новый пустой массив? Может ли массив содержать элементы разных типов?

   Массив - это упорядоченная коллекция значений. 
   Значения в массиве называются элементами, и каждый элемент характеризуется числовой позицией в массиве, которая называется индексом.
   Массив может быть создан с помощью квадратных скобок […].
   Да может.

27. Как добавить новый элемент в конец массива или в его начало? Что работает быстрее?

   Array.push().
   Array.unshift().
   push работает быстрее.

28. Как убрать элемент из конца массива или из его начала?

   Array.pop().
   Array.shift().

29. Как посмотреть длину массива?

   Array.length.

30. Как проверить на каком индексе в массиве находится строка ‘555’ ? А как проверить на каком индексе находится объект {a:1}?
Как проверить есть ли указанные выше элементы в массиве?

    Array.indexOf('555').
   Obj.findIndex(value => value.a == 1).
    Array.find('555').

31. Как из массива слов получить строку из слов, разделенных запятыми?

   mass.toString() или mass.join(",").

32. Как удалить из массива элемент-строку “555”?

   mass = mass.splice(mass.indexOf(“555”),1).

33. Какие методы преобразования массивов вы знаете? Какой у них синтаксис и для чего они нужны?

    Для добавления/удаления элементов:

        push (...items) – добавляет элементы в конец,

        pop() – извлекает элемент с конца,

        shift() – извлекает элемент с начала,

        unshift(...items) – добавляет элементы в начало.

        splice(pos, deleteCount, ...items) – начиная с индекса pos, удаляет deleteCount элементов и вставляет items.

        slice(start, end) – создаёт новый массив, копируя в него элементы с позиции start до end (не включая end).

        concat(...items) – возвращает новый массив: копирует все члены текущего массива и добавляет к нему items. Если какой-то из items является массивом, тогда берутся его элементы.

    Для поиска среди элементов:

        indexOf/lastIndexOf(item, pos) – ищет item, начиная с позиции pos, и возвращает его индекс или -1, если ничего не найдено.

        includes(value) – возвращает true, если в массиве имеется элемент value, в противном случае false.

        find/filter(func) – фильтрует элементы через функцию и отдаёт первое/все значения, при прохождении которых через функцию возвращается true.
        
        findIndex похож на find, но возвращает индекс вместо значения.

    Для перебора элементов:

        forEach(func) – вызывает func для каждого элемента. Ничего не возвращает.

    Для преобразования массива:

        map(func) – создаёт новый массив из результатов вызова func для каждого элемента.

        sort(func) – сортирует массив «на месте», а потом возвращает его.

        reverse() – «на месте» меняет порядок следования элементов на противоположный и возвращает изменённый массив.

        split/join – преобразует строку в массив и обратно.

        reduce(func, initial) – вычисляет одно значение на основе всего массива, вызывая func для каждого элемента и передавая промежуточный результат между вызовами.

    Дополнительно:

        Array.isArray(arr) проверяет, является ли arr массивом.

34. Важен ли для функции порядок аргументов? Что такое arguments?

    Параметры функции играют роль локальных переменных в теле функции.
    При вызове функции, ей могут передаваться значения, которыми будут инициализированы параметры. 
Значения, которые передаются при вызове функции называются аргументами.
    Когда при вызове функции ей передаётся список аргументов, эти аргументы присваиваются параметрам функции в том порядке, 
в каком они указаны: первый аргумент присваивается первому параметру, второй аргумент – второму параметру и т. д.

35. Как создать новую дату? А как получить ее сразу в миллисекундах?

    const time = new Date(). time.getMilliseconds().

36. Как вызвать какую-нибудь функцию через 10,5 секунд?

    setTimeout(func, 10500) позволяет вызвать функцию один раз через определённый интервал времени.

    setInterval(func, 10500) позволяет вызывать функцию регулярно, повторяя вызов через определённый интервал времени.

37. Что такое JSON? Какие методы для работы с JSON вы знаете?

    JSON (JavaScript Object Notation) – это текстовый формат представления данных в нотации объекта JavaScript.
    JSON.stringify для преобразования объектов в JSON.
    JSON.parse для преобразования JSON обратно в объект.
    
38. Как в javascript обрабатывать ошибки?

    Инструкция try...catch состоит из блока try, который содержит одну или несколько инструкций, и блок catch, которые содержит инструкции, определяющие порядок действий при выбросе исключения в блоке try. 
Иными словами, если в блоке try будет выброшено исключение, то управление будет передано в блок catch. 
Если в блоке try не возникнет исключений, то блок catch будет пропущен. 
Блок finally будет выполнен после окончания работы блоков try и catch, вне зависимости от того, было ли выброшено исключение.

39. Какие браузерные события вы знаете?

    click – происходит, когда кликнули на элемент левой кнопкой мыши (на устройствах с сенсорными экранами оно происходит при касании).

    contextmenu – происходит, когда кликнули на элемент правой кнопкой мыши.

    mouseover / mouseout – когда мышь наводится на / покидает элемент.

    mousedown / mouseup – когда нажали / отжали кнопку мыши на элементе.

    mousemove – при движении мыши.

    submit – пользователь отправил форму <form>.

    focus – пользователь фокусируется на элементе.

    keydown и keyup – когда пользователь нажимает / отпускает клавишу.
    
40. Как предотвратить запуск стандартного обработчика события в браузере?

    event.preventDefault(). Если же обработчик назначен через on<событие> (не через addEventListener), 
то также можно вернуть false из обработчика.

41. Что такое DOM-дерево и как с ним работать? Например, как в него вставить новый элемент?

    Основой HTML-документа являются теги. В соответствии с объектной моделью документа («Document Object Model», коротко DOM), каждый HTML-тег является объектом.
Вложенные теги являются «детьми» родительского элемента. Текст, который находится внутри тега, также является объектом.
    DOM – это объектная модель документа, которую браузер создаёт в памяти компьютера на основании HTML-кода, полученного им от сервера.
    Для чтения и изменения DOM программно браузер предоставляет нам DOM API или, другими словами, программный интерфейс. 
По-простому DOM API – это набор огромного количества различных объектов, их свойств и методов, которые мы можем использовать для чтения и изменения DOM.
Для работы с DOM в большинстве случаев используется JavaScript, т.к. на сегодняшний день это единственный язык программирования, 
скрипты на котором могут выполняться в браузере.

42. Что такое window, location, document?

    window — это глобальный объект предоставляемый браузером, внутри которого содержатся все встроенные в браузерный JavaScript функции и свойства. 
Каждый раз, когда мы вызываем глобальные функции, такие как alert() или prompt(), браузер ищет их в объекте window.
    location позволяет управлять адресной строкой. Например, можно инициировать загрузку другой страницы.
    Каждая веб-страница, которая загружается в браузер, имеет свой собственный объект document. 
Интерфейс документа служит точкой входа для получения содержимого веб-страницы, а также обеспечивает функциональность, которая является глобальной для документа, 
например, для получения URL-адреса страницы или создания новых элементов в документе.